1. 목적 현황분석
https://www.news1.kr/articles/5050319 -> 고독사 심각성

3. 제품소개
저희 제품의 이름은 반식이입니다.
반식이는 노인분들의 고독사가 발생하는 근본적인 원인을 예방하고자 노인분들의 외로움을 조금이나마 덜어주는 제품입니다.
반식이는 시중에 나와있는 힐링팟을 모델로 제작한 적정기술로서, 하루에 식물이 우울한 감정을 해소시키고, 재즈와 같이 잔잔한 음악이 심신의 안정을 준다는 것을 기반으로 두었습니다. 뿐만 아니라 실내에 계신 어르신들을 위해 물을 부으면 가습기 역할까지 해주는 제품입니다.
작동방식은 반식이 안에 있는 식물은 평소에는 시들시들한 상태를 유지하다가 물을 주게 되면 서서히 꽃이 피고 다시 시들기 전까지 가습기 역할을 해주는 제품입니다. 뿐만 아니라 일정 무게가 되면 반식이 하단부에 있는 스피커에서 재즈, 클래식등 다양한 잔잔한 음악이 흘러나오면서 사사용자의 심신이 안정되게끔 도와주는 제품이다. 
노래는 물을 흡수하면서 다시 무게가 줄어들게 되는데 일정 무게 밑으로 내려가면 다시 음악이 멈추고, 꽃이 시들게 하여서 사용자가 다시 물을 주면서 외로움, 심심함을덜게 해주는 제품입니다.

적정기술을 개발할 때 필요한 4way를 기준으로 평가해보겠습니다.
1) Awareness 중요성에 대한 관심
최근들어 저출산 고령화 사회가 심해지다 보니 인구비율이 젋은사람보다는 노인분들이 점점 더 많아지는 추세입니다. 그에 따른 고독사의 비율도 점차 증가하고 있는 추세인데 고독사가 증가하게 되면 사회적인 이미지도 좋지 않을 뿐더러 주변 주민들에게도 피해를 끼칠 수 있기 때문에 고독사의 근본적인 원인을 해결해주는 반식이는 필요하다.

2) Availability 가용성
가용성이란 시스템이 서비스를 정상적으로 제공할 수 있는 상태를 의미한다.
반식이는 외부환경의 영향을 받지 않는 제품않고 실내에서 작동하는 제품이기 때문에 가용성만큼은 훌륭하다.

3) Accessibility 접근성
반식이의 접근성은 외로움을 느끼시는 노인분들의 특성상 주로 야외활동을 하지 않고 실내에 많이 계시기 때문에 반식이 또한 실내의 제품입니다.
실내에서 사용하는 제품의 특성은 외부의 영향을 전혀 받지 않는 것입니다.
뿐만 아니라 반식이를 작동시키기 위해서는 대단한 것이 필요한 것이 아니라 주변에서 쉽게 구할 수 있는 제품인 물과 전기만 있으면 언제든지 반식이를 작동시킬 수 있기 때문에 접근성 측면에서는 우수하다.

4) Affordability 적당한 가격
반식이는 식물, 가습기, 스피커의 역할을 담당하는 3 in 1제품이라고 할 수 있다.
물론 이 3가지의 기능이 들어가있기 때문에 아프리카처럼 가난한 나라에서는 가격측면에서 비싸다고 느껴질 수 있다.
하지만 반식이는 아프리카가 대상이 아닌 한국 노인분들, 혼자 계신 분들을 타겟으로 한 제품이다.
그 의미는 반식이 정도의 가격은 들어간 기능에 비해 가격이 비싸지 않은 편이다.
식물은 생화가 아닌 조화를 사용하므로 가격이 절감되고, 가습기와 스피커는 성능을 중요시 하지 않고, 작동되는 것에 의의를 두었기 때문에 저희 나라 기준으로 합리적인 가격이라고 생각합니다.

5. 사업화 방안, 기대 효과, 장점
기대효과 및 장점-> 반식이를 사용하면 노인분들을 움직이게 할 수도 있고, 반식이 안에 있는 식물이 생화이면 물을 줘도 자라는 모습이 즉각적으로 보이지 않지만 조화이기 때문에 물을 주면 반응이 즉각적으로 오기 때문에 사용자가 뿌듯함을 느낄 수 있고, 적막한 집안에서 잔잔한 노래가 흘러나오면 본인도 모르게 힐링이 될 수도 있기 때문에 외로움을 덜 느끼게 할 수 있다.
이로써 고독사의 근본적인 원인인 외로움, 무기력함을 예방할 수 있고 더 나아가 다시 기운을 차리고 다시 활동을 시작할 수 있다. 또한 가습기 역할이 있기 때문에 고독사 하시는 분들은 외부와의 소통을 단절하기 때문에 창문도 다 닫고 생활하여서 집 안 공기가 건조하거나 탁할수 있는 집 안 공기를 개선시킬수도 있다.